# Экосистема KODE Frontend

Это потрясающая коллекция конфигураций фронтенда в [KODE](https://kode.ru).

## Что внутри?

Этот монорепозиторий включает в себя следующие пакеты:

### 📦 Пакеты

- `@kode-frontend/prettier-config`: конфигурация [Prettier](https://prettier.io/)

- `@kode-frontend/eslint-config`: конфигурация [ESLint](https://eslint.org/)

- `@kode-frontend/commitlint-config`: конфигурация [Commitlint](https://commitlint.js.org/)

## 🤿 Погружение в детали

Интересные вещи, использованные в этом монорепозитории:

- 🏎 [Turborepo](https://turbo.build/) — Высокопроизводительная система сборки для монорепозиториев

- 🐞 [Lefthook](https://github.com/evilmartians/lefthook) — Менеджер Git-хуков

- 📋 [Changesets](https://github.com/changesets/changesets) — Управление версиями, публикациями и changelogs

- 🔄 [Syncpack](https://github.com/JamieMason/syncpack) — Обеспечивает согласованные зависимости и стиль package.json внутри пакетов в монорепо

- 🛠 [GitHub Actions](https://github.com/changesets/action) — Запуск рабочих процессов в непрерывной интеграции

## 👨‍💻 Разработка

Для разработки всех пакетов клонируй этот репозиторий и выполни следующую команду:

```bash
cd frontend-rules
pnpm dev
```

## 🛠️ Сборка

Для сборки всех пакетов выполни следующую команду:

```bash
cd frontend-rules
pnpm build
```

## 🚀 Версионирование и публикация пакетов

- `pnpm add-changeset` - Генерация файла изменений (changeset)

- `pnpm version-packages` - Обновление версий, changelog'ов и зависимостей пакетов.

- `pnpm release` - Публикация изменений в реестре пакетов и создание git-тегов.

Монорепозиторий использует Changesets для управления версиями, создания changelog'ов и публикации в реестре пакетов. Вам потребуется создать NPM_TOKEN и GITHUB_TOKEN, а затем добавить их в настройки вашего репозитория GitHub, чтобы обеспечить доступ к реестру пакетов.

### Генерация Changelog'а

Для создания changelog'а запустите `pnpm add-changeset` локально:

1. **Какие пакеты вы хотите включить?** – Это покажет, какие пакеты изменились, а какие остались неизменными. По умолчанию ни один пакет не включен. Нажмите `пробел`, чтобы выбрать пакеты, которые вы хотите включить в changeset.

2. **Какие пакеты должны иметь мажорный апдейт?** – Нажмите `пробел`, чтобы выбрать пакеты, для которых вы хотите увеличить версии.

3. Если это первый мажорный апдейт, подтвердите, что хотите выпустить его.

4. Напишите краткое описание изменений.

5. Подтвердите, что changeset корректный.

6. В папке `changeset` будет создан новый файл Markdown с резюме и списком включенных пакетов.
   Эти файлы changeset'ов должны быть частью вашего PR и зафиксированы в основной ветке, готовые для будущей публикации.

Эти файлы changeset'ов должны быть частью вашего PR и зафиксированы в основной ветке, готовые для будущей публикации.

### Выпуск (Releasing)

После слияния вашего PR в основную ветку, GitHub Action создаст PR со всеми обновленными версиями пакетов и обновленными changelog'ами. Если будут слиты еще PR с дополнительными changeset'ами, то PR, открытый GitHub Action, будет обновлен.

Слияние этого PR, помимо обновления всех измененных файлов, вызовет цикл релиза GitHub Action, в котором он попытается опубликовать каждый пакет, не помеченный как `private` в файле пакетов рабочих областей (workspaces).

### Релизы снимков (Snapshot Releases)

Когда вы хотите протестировать пакет в потребляющем приложении перед публикацией полноценной версии для широкой общественности, мы можем создать релиз снимка. Это специальные версии, которые принимают форму `0.0.0-BRANCH_NAME-TIMESTAMP`, например, `0.0.0-testing-snapshot-releases-20230226224821`. Имя ветки также используется как тег dist, который указывает на версию снимка, например, `"@kode-frontend/prettier-config": "testing-snapshot-releases"`. Отдельный тег dist гарантирует, что мы не трогаем тег `latest`, который является тегом, используемым для определения версии пакета при установке через `pnpm install PACKAGE_NAME`.

Чтобы создать релиз снимка, мы можем использовать вручную запускаемый рабочий процесс 'Semantic Release'. Последовательность операций следующая:

1. Создайте ветку фичи (например, `testing-snapshot-releases`), которая содержит изменения в пакетах вместе с файлами changeset'ов.

2. Вручную запустите рабочий процесс 'Snapshot Release' и направьте его на выполнение на ветке фичи.

3. Рабочий процесс запустит `changeset version` с аргументом `--snapshot` для обновления changelog'ов и файлов пакетов с использованием версии `0.0.0-testing-snapshot-releases-TIMESTAMP`.

4. Команда `prerelease` выполнит сборку проекта, что гарантирует наличие файлов сборки для предстоящей публикации.

5. Команда `changeset publish` выполнится с аргументами `--tag` установленным в имя ветки фичи и `--no-git-tag`. Changesets опубликуют версию в реестре без создания / отправки тега управления версиями в исходном контроле.
